<div class="content">
<div id="excerpt">
<strong>Cách nhận biết Cancer - Cự Giải (22/6-23/7)
Tính chất chung:</strong> là người chủ nhân, người thủ lĩnh
Ngày tượng trưng trong tuần: Thứ hai
Đá tượng trưng: Ngọc trai, ngọc lục bảo, ngọc mắt mèo
Màu sắc tượng trưng: Xám, bạc, trắng
Hoa tượng trưng: Hoa huệ tây (loa kèn), hoa nhài, cây dành dành.
Kim loại tượng trưng: Bạc
Nước hoa: Bạc hà, cây tử đinh hương.
Động vật: Con thiên nga, con mèo, thỏ rừng

<strong>Đặc trưng:</strong>
</div>

Là biểu tượng của nước. Sao chiếu mệnh là Mặt Trăng. Người cung Cancer có những hành động hơi quá khích: sự u sầu, phiền muộn xen lẫn với sự vui mừng, hân hoan. Người cung Cancer thì dịu dàng, bảo thủ, thất thường, khó hiểu và kì lạ. Họ thích sống trong xa xỉ, thích đi du lịch, và chăm sóc ngôi nhà của họ (trang trí căn nhà với những thứ cổ xưa kì lạ) họ thích quá khứ và truyền thống. Họ sợ những thứ không đáng tin từ những đồ vật mới và những đồ vật trong tương lai, và ghét sự bạo lực. Họ rất nhút nhát, ích kỷ và lãng mạn, và họ cố gắng gắn bó với người mà họ yêu. Những công việc thích họp nhất cho người cung Cancer: trang trí nội thất, nhà khảo cổ, luật sư, đầu bếp và quản gia.

<strong>Cách chinh phục chàng trai Cancer:</strong>

Các chàng trai Cancer rất có ý thức, lãng mạn và biết che chở, nhưng họ cũng rất thất thường. Để chinh phục được họ, bạn nên có những hành động thật trẻ con và đáng yêu. Họ thích nhạc giao hưởng và những bữa tối riêng tư.

<i>Lời khuyên:</i> Đừng bao giờ cãi nhau với anh ta, anh ta rất dễ bị tự ái.

<strong>Cách chinh phục cô gái Cancer:</strong>

Những cô gái Cancer rất lịch sự, khoái cảm và mơ mộng. Họ thích thu hút sự quan tâm của xã hội hơn là sống hướng ngoại. Họ ghét sự thô tục và yêu trẻ em. Họ rất hay thay đổi và rất khó để thuyết phục. Họ thích được bao quanh bởi những món quà, hoa và sự chú ý.

<i>Lời khuyên:</i> Vuốt ve, chăm sóc cô ta, cô ta sẽ rất thích thú!!!</div>