<div class="content">
<div id="excerpt">
<strong>Cách nhận biết Aries - Dương Cưu (21/3 - 20/4)
Dương Cưu là cung mệnh đầu tiên của vòng Hoàng Đạo, nó biểu trưng cho sự sống. Con Cừu chỉ nghĩ về mình. Nó là một đứa trẻ, và như mọi con trẻ khác, nó hoàn toàn chìm đắm trong cái Tôi của bản thân. Những gì nó quan tâm phải được đặt lên trên hết.</strong>
</div>

Khi đứa bé bị ướt bỉm hoặc đói, nó gào toáng lên đòi hỏi những gì cần làm. Con Cừu cũng vậy. Nếu cần gì, nó không ngần ngại gọi điện thoại cho bạn vào 4 giờ sáng. Bạn đang ngủ ư? Tại sao bạn có thể yên chí ngủ trong khi nó thì đang thao thức? Không được, hãy vui lòng dậy kiếm những gì nó cần. Thực sự như một đứa trẻ, Dương Cưu coi thế giới xung quanh chỉ là một phụ lục cho bản thân mình. Thế nhưng chẳng bao giờ có ai bảo đứa trẻ là ích kỷ. Với Con Cừu cũng như vậy. Nó tự nhiên và chân thành trong mọi biểu hiện của mình, đến nỗi điều đó dường như làm cho sự ích kỷ và hung hăng của nó lại có một vẻ đẹp nào đó.

Trong tính cách Dương Cưu không có một dấu hiệu nhỏ của sự láu cá. Và nó cứ như thế trong cả cuộc đời - cả tin, lầm lỡ, rồi lại cả tin lần nữa. Mọi giận buồn sẽ quên đi trong chốc lát nếu nó được ai đó an ủi, vỗ về. Tính cách đó không có gì bí ẩn hay phức tạp: người đó trước mặt bạn, tất cả rõ như lòng bàn tay.

Có một số đặc điểm để nhận dạng Dương Cưu. Họ thường có một gương mặt sáng láng; màu tóc khi ở dưới ánh sáng mặt trời thường hơi hoe nhạt; mặt và đầu hay có nốt ruồi, hoặc vết sẹo. Cử chỉ nhanh nhẹn và khéo léo. Tốc độ tư duy của họ cũng nhanh như vậy. Con Cừu có khung xương nhỏ và chắc, khi đi, hay đổ người về phía trước, như thể đang bay. Không thể nói Dương Cưu có một dáng người kiều diễm mặc dù sự khéo léo của nó để thoát khỏi những tình thế gay go rất hay gây khó khăn cho những kẻ xem thường nó. Nhìn chung, ngoại hình của Dương Cưu toát lên một sự tự tin và tự kỷ vô biên.

Nếu bạn gặp một Dương Cưu buồn rầu ủ rũ, thì chắc chắn người đó đã bị làm tổn thương sâu sắc và cần phải có thời gian để bình phục. Nhưng hãy tin rằng người đó chắc chắn sẽ bình phục. Không có gì trên đời có thể làm cho Dương Cưu suy sụp hoặc mất đi tính cách. Chắc chắn đây không phải là một người bi quan.

Những ai được sao Hoả bảo trợ bao giờ cũng nhìn thẳng vào mắt bạn với một sự chân thành dễ thương và một sự cả tin đến mủi lòng. Bạn là người rất thân của anh ta mà. Bạn thực lòng yêu quý anh ta, đúng không? Không phải ư? Nước mắt đã trực dâng trào trong mắt Dương Cưu, nhưng người đó kiềm chế được. Còn nếu có lúc bạn thấy Con Cừu khóc vì bạn thì đó là bạn đã làm nó tổn thương sâu đến tận trái tim. Dương Cưu thà chết chứ không chịu để kẻ khác nhận thấy những yếu đuối của mình. Đôi khi người này thực sự mạo hiểm tính mạng chỉ để không ai nghĩ rằng anh ta chưa đủ dũng cảm.

Nói chuyện với ai, Dương Cưu thường nhìn thẳng mặt họ. Còn nếu đưa ánh mắt đi chỗ khác, thì điều đó có nghĩa đơn giản là anh ta không hứng thú với câu chuyện. Vào thời điểm đó đã có điều gì khác thu hút chú ý của Dương Cưu và anh ta không định che giấu việc đó.

Dương Cưu sẽ dốc hết sức để giành vị thế dẫn đầu trong sự nghiệp mình lựa chọn. Một Dương Cưu thất bại dễ nhận biết được qua vẻ bất mãn khi phải tuân thủ kẻ khác. Một Dương Cưu chiến thắng thì tính tình thoáng đãng và đặc biệt hào phóng, nhưng thầm mong mọi người xung quanh phải hát vang ngợi ca mình.

Mặt khác, điều mà bạn có cố mấy cũng không bao giờ tìm thấy ở Con Cừu là sự tế nhị và khiêm tốn. Khi Chúa Trời ban phát những phẩm chất này, Con Cừu đang ở đâu đó rất xa. Giả dối, quanh co hoàn toàn không phải là thuộc tính của những người được sao Hoả phù trợ. Thẳng thắn và tuyệt đối chân thành – đó là tấm danh thiếp của Dương Cưu, mặc dù những phẩm chất này rõ ràng không phải lúc nào cũng là ưu điểm.

Trong một số hoàn cảnh, người sinh cung Dương Cưu có thể là những kẻ vô trách nhiệm. Đó là khi đứng trước điều gì đó hứa hẹn đầy hấp dẫn, hoàn toàn cuốn hút sự quan tâm, họ có thể bỏ quên trách nhiệm của mình. Những người chịu sự quản chiếu của sao Hoả thường bị trách cứ là quá khó tính. Điều đó có phần đúng. Nhưng họ không thù dai, không buồn lâu, và thường ngạc nhiên khi thấy người nào mãi không quên được giận.

Mặc dù tính cách Con Cừu quyết đoán, tháo vát và quả cảm, nhưng cũng có những thứ nó sợ. Người này không run sợ khi phải đối mặt kể cả khủng long, nhưng lại không chịu được đau đớn về thể xác. Hoàn toàn không phải kẻ hèn nhát, nhưng người này rất nhạy cảm với những vết thương, đau đớn dù nhỏ nhất. Các bác sĩ răng thực sự là kẻ thù của Con Cừu.

Dương Cưu hay bị những vết thương nhỏ, đứt tay, bỏng, có lúc sa vào chuyện phiêu lưu ẩu đả. Bệnh thường gặp ở người sinh cuối tháng 3 - nửa đầu tháng 4 là các chứng đau đầu, thận, xương khớp, và đặc biệt là hay cảm cúm. Dương Cưu nên quan tâm giữ sức khoẻ, thường xuyên khám nha khoa, kiểm tra mắt, ăn uống đúng mực, không để lạnh đầu, và cố gắng tránh lạm dụng rượu bia (là thứ chống chỉ định đối với những người sinh dưới ảnh hưởng của sao Hoả). Nhìn chung Con Cừu có một cơ thể rắn chắc và dẻo dai nếu nó không đam mê làm gì vô độ, điều mà đáng tiếc là Con Cừu thường phạm phải.

Nếu bạn nhìn thấy Dương Cưu phải nằm trên giường thì hãy hiểu rằng tình trạng của người đó quả thật là tồi tệ. Nhưng kể cả trong trường hợp như vậy cũng phải dùng sức mà giữ Dương Cưu trong giường để anh ta không chuồn đi đâu mất. Nhờ có một cơ thể khoẻ mạnh, Con Cừu có khả năng bình phục trong những điều kiện mà những người khác lẽ ra đã chết từ lâu. Nguyên nhân chính khiến Con Cừu có thể bị bệnh nặng là tính bướng bỉnh, không chịu tuân theo lời khuyên đúng đắn của người khác. Đáng tiếc là thái độ như vậy với sức khoẻ rất điển hình ở Dương Cưu. Thống kê cho thấy những người sinh cung này hầu như hoàn toàn không có thiên hướng tới chất ma tuý. Họ cũng rất ít khi sử dụng thuốc men, kể cả thậm chí những loại thông thường như thuốc cảm, đau đầu.

Nhờ bản chất lạc quan không gì lay chuyển, Dương Cưu (cùng với hai cung mệnh hoả khác – Sư Tử và Nhân Mã) rất hiếm khi mắc bệnh trầm cảm. Sự suy thoái tinh thần, nếu thậm chí có cơ sở để xảy ra, thì ở Dương Cưu nó cũng sẽ qua nhanh, không để lại vết tích gì.

Bản tính chân thật, Dương Cưu không có khả năng làm những tiểu xảo xã giao. Người này thường phải mất một nửa cuộc đời để học được phép giao tiếp tối thiểu. Nhưng một khi đạt được điều đó, cộng với khả năng trực giác thiên bẩm và tiềm năng sáng tạo to lớn, thành công của anh ta sẽ thực sự là kỳ vỹ. Có một thực tế đáng ngạc nhiên là người thuộc cung mệnh này thường mang lại sự giàu có không phải cho bản thân mà cho người khác. Đa số họ cả đời không có một mái ấm riêng, mà chỉ thuê nhà hay căn hộ làm nơi cư ngụ. Nhưng xem ra, chạy đuổi theo tiền bạc không phải là mục đích chính của Dương Cưu.

Mặc dù tự tin thẳng bước về phía trước ít quan tâm đến cảm xúc của người khác, mặc dù thái độ đối với mọi thứ có thể diễn đạt ngắn gọn bằng khẩu hiệu “trước hết phải là tôi…”, Dương Cưu lại là một trong những cung hào phóng và rộng lượng nhất của Hoàng đạo. Trong con người này không có sự tàn nhẫn. Anh ta thành thật tin rằng mình có thể làm bất kỳ việc gì tốt hơn mọi người khác. Nếu Dương Cưu buộc phải lựa chọn giữa vinh quang và giàu có, người này sẽ không do dự chọn cái thứ nhất. Điều đó không có nghĩa là anh ta xem thường tiền bạc, hoàn toàn không. Đơn giản là vinh quang có giá trị với anh ta hơn.

Trong con người Dương Cưu có sự chung sống kỳ lạ của hiện thực và lý tưởng. Hiếm ai có thể biểu hiện sự kiên định và bản lĩnh như vậy, nhưng đồng thời cũng hiếm ai lãng mạn, thơ mộng và tin tưởng vào những điều kỳ diệu đến như thế. Những người được sự quản chiếu của sao Hoả hoàn toàn không có khả năng thừa nhận thất bại, kể cả khi nó đã quá rõ ràng. Họ tin vào một kết cục có hậu – dù trong tình yêu hay trong trận đấu bóng đá. Vốn là những đấu thủ có năng khiếu, Dương Cưu trong các cuộc chơi thường chỉ dựa vào sức mình. Họ luôn muốn tự mình giành lấy chiến thắng. Điều đó giải thích tại sao bạn hầu như không gặp Dương Cưu trong vai trò kẻ ăn xin, hay trong danh sách trợ cấp khó khăn.

Mặc dù dễ giành được thiện cảm của người khác, điều mà đối với sự nghiệp chính trị là rất quan trọng, rất ít Dương Cưu trở thành chính khách giỏi. Với một Dương Cưu điển hình, chính trường không phải là chỗ tốt nhất để thể hiện thế mạnh. Trước hết là vì Dương Cưu không mạnh về kinh doanh. Thứ nữa là vì người này không biết kiềm chế trong phát ngôn, căm thù mọi sự hạn chế và giả tạo. Sở trường của Dương Cưu là hoạt động sáng tạo. Nếu không có tính độc đáo, nghị lực và sức mạnh tinh thần của Dương Cưu, nhiều dự án có thể sẽ không thực hiện được hoặc sẽ mang một dáng vẻ hoàn toàn khác, tẻ nhạt hơn.

Kim loại hợp với Dương Cưu là sắt – mang lại cho cung này sự cứng cỏi và sinh lực nhiều gấp bội các cung khác. Lửa, rực cháy trong tâm hồn Dương Cưu, soi sáng đường lên phía trước và tạo lòng tin cho những người theo cùng.

Dương Cưu là người mở đường tiên phong, dẫn người khác tiến tới những mục tiêu cao cả. Đức tin của người này trong sáng, không chút pha tạp bởi đạo đức giả hoặc lòng tham. Dương Cưu hiếm khi là chủ nhân của những tài sản lớn, nhưng nếu điều đó xảy ra thì người này cũng không bao giờ bận tâm khư giữ chúng. Anh ta vui lòng chia sẻ tất cả báu vật của mình cho người khác với niềm tin rằng những gì đã chi tiêu ra sẽ quay trả lại gấp bội phần. Mang đến niềm vui cho mọi người – đó là một trong những mục đích chính của Dương Cưu. Người này chân thành tin chắc rằng cuộc sống chứa đầy những diệu kỳ, và người này sung sướng được chia sẻ những điều tuyệt vời đó, nếu tất nhiên chính bạn cũng muốn như vậy.

<strong>Danh nhân sinh cung Dương Cưu:</strong>

Hans Christian Andersen, Johann Sebastian Bach, Jean Paul Belmondo, Otto von Bismarck, Marlon Brando, Mariah Carey, Charlie Chaplin, Eric Clapton, Francis Coppola, Joan Crawford, Bette Davis, Celine Dion, Hoàng Hậu Elizabeth II, Vincent Van Gogh, Alec Guiness, Joseph Haydn, Thomas Jefferson, Elton John, Sergei Khrushchev, Sergei Prokofiev, Joseph Pulizer, Sergei Rakhmaninov, Konstantin Stanislavski, Arturo Toscanini, Peter Ustinov.

<span class="aligncenter"><strong>Đàn ông Dương Cưu</strong></span>

<strong>Vừa có gì đó lướt qua bên bạn tựa hồ một cơn lốc, một tiếng nổ, một tia chớp và một siêu nhân đồng thời cộng lại. Không, bạn không nhầm đâu. Dương Cưu đấy. Nếu bạn thuộc tuýp phụ nữ muốn đời mình là chuỗi những ngày hội tưng bừng – hãy nhanh chân lên, lý tưởng của bạn đang đứng trước mặt.</strong>

Còn nếu bạn tìm kiếm trong hôn nhân sự ổn định và bình lặng, thì tiếc thay đây không phải là nhân vật trong tiểu thuyết của bạn.

Đàn ông Dương Cưu chuyển từ tâm trạng này sang tâm trạng khác rất đột ngột. Chàng vừa rực cháy cuồng nhiệt đấy thôi, mà sau giây lát trước mặt bạn đã là một núi băng. Nếu làm chàng giận hoặc đơn giản làm mất hứng thú (mà cũng có thể cả hai cái đó cùng lúc), bạn sẽ lập tức cảm thấy sự thay đổi kinh người. Để thu hút sự quan tâm trở lại của chàng, bạn sẽ phải bắt đầu từ số không.

Dương Cưu đầy ý tưởng và năng lực sáng tạo, vì vậy thường xuyên ở bên họ đôi khi cũng mệt nhoài, nhưng không thể nào buồn tẻ. Con Cừu nhanh nhẹn và hối hả, nếu bạn bản chất ốc sên thì sẽ khó theo kịp. Đàn ông Dương Cưu nom trẻ hơn tuổi. Sự trưởng thành và độ chín chắn đến với họ muộn hơn so với người khác - bạn đừng quên điều này. Dương Cưu nóng vội, quyết đoán và tự tin, muốn vượt trước mọi người khác, thậm chí cả chính bản thân mình.

Dương Cưu trong tình yêu thật đáng kinh ngạc. Chàng dâng hiến cho người tình với tất cả lòng cuồng nhiệt, thực sự tin rằng đây chính là mối tình duy nhất trên trần gian (cùng lắm chỉ ngoại trừ Romeo và Juliet). Còn khi tình yêu bỗng nhiên sụp đổ, Dương Cưu cũng với sự cuồng nhiệt như thế hết lòng ra sức hàn gắn những mảnh vỡ. Và nếu điều đó bất thành, bằng một niềm tin vẫn như trước và một sự nồng nàn không kém, chàng sẽ tạo dựng tình yêu với một Juliet mới, nơi mọi thứ lại tái diễn từ đầu, không phụ thuộc vào số thứ tự của cuộc tình: số một, hay một trăm lẻ một. Trong tình yêu, Dương Cưu là người duy lý tưởng thuần khiết, và lãng mạn đến nỗi sẽ không bỏ qua một tiếng thở dài, một ánh mắt bâng khuâng nào của bạn, phủ quấn mối quan hệ của các bạn cả một vầng mây thơ.

Đôi khi có thể gặp một Dương Cưu tỏ vẻ là một tạo hoá bình lặng. Nhưng bạn đừng mắc lừa. Con Cừu là Con Cừu. Chàng ít nói ư? Chàng lạnh lùng và không toát lên nhiệt huyết ư? Đó chỉ là nhìn bề ngoài. Bộ não của bất kỳ Dương Cưu nào cũng quay với tốc độ 12.000 vòng phút. Nếu bạn muốn tìm hiểu điều gì về Dương Cưu không điển hình này, hãy hỏi ở nơi làm việc hoặc những người tình cũ của chàng. Đáp lại những câu hỏi của bạn, người ta sẽ cười phá ra: khiêm tốn ư, rụt rè ư? Rõ là bạn nhầm với ai khác. Giao tiếp gần hơn, bạn sẽ hiểu. Đó chỉ là mặt nạ, che giấu ở phía sau một trái tim cuồng nhiệt và một cái đầu rực lửa.

Không một cung Hoàng đạo nào khác có thể chung tình bằng Dương Cưu (nếu dĩ nhiên đó là một tình yêu chân chính). Bản tính trung thực - chàng không bao giờ lừa dối bạn, và là người duy lý tưởng - chàng thậm chí không có ý nghĩ như thế trong đầu. Sự lừa dối, thậm chí tán tỉnh nhẹ nhàng, cũng không phải thuộc tính của Dương Cưu. Mà làm sao điều đó có thể xảy ra được - vì chàng yêu bạn đến mê mẩn tâm hồn cơ mà.

Tuy nhiên, khi nghe những thủ thỉ nồng nàn của chàng, bạn cần nhận thức rõ rằng tất cả những lời đó chỉ liên quan đến giờ phút hiện tại. Ý nguyện vươn tới tình yêu lý tưởng của Dương Cưu có thể dẫn tới việc: nếu ngày mai bạn không còn đáp ứng hình tượng một người tình lý tưởng, chàng sẽ chẳng ngần ngại chuyển sang đối tượng khác.

Vậy nếu đang là người yêu của Dương Cưu, đừng bao giờ xuất hiện trước mặt chàng với cái khăn dày sụ cũ kỹ quấn quanh cổ khi bạn bị cảm cúm; đừng cho chàng chứng kiến những việc cá nhân của bạn như cảnh làm móng chân móng tay, đánh răng, nhuộm tóc, dán mi, đắp mặt; đừng bắt chàng chịu nhục hình nghe những cuộc buôn điện thoại nhiều giờ của bạn với chị gái. Tất cả những hoạt động đó không nằm trong khái niệm của chàng về một người yêu lý tưởng, một công chúa thần tiên.

Nếu các bạn đang chung sống, và lúc bình minh chàng đến bên giường, tựa hồ Hoàng tử trong truyện Người đẹp ngủ, thức giấc bạn bằng nụ hôn nồng ấm, thì đừng đón chàng bằng một cái ngáp phong ba hoặc thốt ra: “Đánh thức em làm khỉ gì thế?”. Bạn cần tiếp diễn vai Người Đẹp Ngủ, hướng tới chàng một cái nhìn yêu mê, và quấn lên cổ chàng vòng tay dịu dàng của mình.

Nếu thấy người yêu không đủ lãng mạn, Dương Cưu trước tiên buồn rầu, sau đó bực tức, và cuối cùng sẽ đi tìm kiếm một người yêu mới, ít trần tục hơn. Và không thể coi hành động đó là thiếu công bằng. Chàng đâu có thất hứa. Chính bạn đã đánh lừa lòng mong đợi của chàng. Bạn hứa hẹn là nàng hoạ mi xinh đẹp, nhưng hoá ra chỉ là con chim ri nhàm chán.

Nếu bạn biết nhìn chàng một cách mơ màng và không làm mất vẻ quyến rũ của mình, chàng sẽ vui sướng lựa chọn bạn thay cho tất cả đàn bà khác trên thế gian. Hơn nữa Dương Cưu rất hiếm khi có quan hệ cùng lúc với nhiều phụ nữ. Vài cuộc tình song song - không thể phù hợp với quan niệm của chàng về một tình yêu độc nhất vô nhị. Chàng không bao giờ mở đầu “tiểu thuyết” mới mà chưa khép lại “cuốn sách” cũ. Đừng tẻ nhạt, đơn điệu hoặc quá khiêm tốn. Để giữ được Dương Cưu, bạn phải đồng thời là Celine Dion, Chương Tử Di, Kim Basinger, Maria Sharapova, Marie Curie và nữ hoàng Victoria.

Nếu bạn định củng cố quan hệ bằng cách khêu gợi sự ghen tuông của chàng thì hãy bỏ ngay ý nghĩ đó. Sự phản bội đầu tiên của bạn nhiều khả năng cũng sẽ là lần cuối cùng. Dương Cưu thích ngự trị ở khắp nơi và trong mọi thứ, kể cả trong trái tim bạn. Chàng là kẻ sở hữu và ghen tuông ghê gớm. Nhưng tệ hơn, chàng cho phép mình làm những thứ mà bạn thì không được. Bạn phải thuộc lòng rằng những câu chuyện sôi nổi của chàng với các phụ nữ khác chẳng qua chỉ là phép lịch sự thông thường. Trong khi đó, những lời đỏng đảnh của bạn với kẻ khác sẽ được xem là sự xúc phạm cá nhân đối với chàng. Dương Cưu sung sướng nâng bạn lên bục danh dự và nguyện cầu trước bạn. Nhưng lạy Chúa, bạn đừng có mà tụt xuống hoặc ra vẻ không thích ở trên đó.

Trong cuộc sống xã hội, Dương Cưu sẵn sàng thách đấu với mọi thế lực bởi vì rất tự tin vào ưu thế của mình. Chính vì thích thể hiện những ưu thế đó, nhất là trong trường hợp với cấp trên, Dương Cưu không hiếm khi nhận được những đòn đau. Những lúc như vậy, để nhận được sự an ủi lòng tự trọng bị tổn thương, nhất định chàng sẽ tìm đến bạn. Hãy biết rằng, đằng sau tính tự phụ và hiếu chiến của Dương Cưu còn giấu kỹ một sự tự ti mà chàng không bao giờ thú nhận, kể cả trước cái chết. Nếu bạn có thể bằng sự dịu dàng và tận tâm của mình chữa cho chàng những vết thương tinh thần, trái tim của Dương Cưu sẽ hoàn toàn thuộc về bạn. Đừng bao giờ cố sức chứng minh rằng chàng sai, cho dù bạn tin chắc như vậy. Bạn phải học cách nhìn thế giới bằng đôi mắt của chàng, yêu những gì chàng yêu, và căm ghét kẻ thù của chàng. Đó là nguyên tắc sống của chàng, nếu bạn không theo được, tốt nhất hãy tìm cho mình một người đàn ông khác.

Mặt ưu điểm trong quan hệ của Dương Cưu có thể xem là: sau mỗi lần giận nhau chàng thường là người đầu tiên xin lỗi. Nếu bạn đau ốm hoặc có khó khăn, chàng luôn ở bên bạn. Chàng rộng rãi chi tiền vì bạn, chân thành bày tỏ sự ngưỡng mộ trước sắc đẹp và tài năng của bạn. Chàng cũng có lúc sôi sục vì những chuyện vặt vãnh, nhưng tâm trạng đó sẽ qua nhanh. Bạn có thể trở thành giá trị to lớn nhất trong đời chàng, và chàng chắc chắn sẽ nói ra điều đó. Chàng thấy rất dễ chịu mỗi khi bạn chân thành chia sẻ những thú vui của chàng, lắng nghe ý kiến của chàng. Dương Cưu cố gắng là tất cả đối với bạn, đồng thời, khác với những đàn ông khác, chàng vui sướng cởi mở hết lòng mình với bạn.

Sau những điều kể trên, bạn vẫn muốn ở lại với Dương Cưu? Thật đáng khen. Nếu thế - thêm vài nét về tính cách của chàng. Chàng có thể bùng nổ và tuôn ra những lời làm bạn rất giận. Nhưng bạn phải tha thứ và quên hết một cách nhanh chóng như chàng.

Nữ chiêm tinh học Linda Goodman khẳng định, nếu là một Dương Cưu điển hình, chàng không bao giờ tiếc tiền vì bạn, bạn cần bao nhiêu chàng cũng sẽ đưa đủ. Chàng vui lòng mua tặng bạn chiếc túi da rắn, nhưng chỉ sau khi đã tự thưởng cho mình chiếc cặp da cá sấu. Chàng ích kỷ, nhưng không keo kiệt. Khi chưa có cơ nghiệp, chàng có thể hay thay đổi việc làm. Điều đó không ảnh hưởng đến sinh hoạt của bạn. Chàng sẽ tìm được cách kiếm ra nhiều tiền, tuy nhiên chúng bơi đi cũng nhanh. Lời khuyên tốt cho bạn lúc đó là: hãy tiết kiệm đôi chút trong quản gia, và trao khoản dành dụm được cho chàng vào thời điểm chàng cần tiền nhất. Dương Cưu rất hiếm khi để dành phòng xa.

Dương Cưu là một người cha quan tâm và hãnh diện. Chàng hân hoan đón nhận sự ra đời của đứa bé (bất kể là thứ mấy). Làm cha là vai trò mà Dương Cưu cảm thấy tuyệt vời nhất. Chàng vui sướng cùng con cái chơi bóng, tập xe đạp, ca hát, kể chuyện về những chú dế mèn và chim chóc. Khi con lớn, chàng thích mời đi ăn nhà hàng, du hành tới những miền xa kỳ thú. Sau này, chàng muốn điều khiển, áp đặt con cái trong việc lựa chọn sự nghiệp. Khi đó, cần lưu ý Dương Cưu rằng con cái cũng yêu thích tự lập chẳng kém gì chàng.

Dương Cưu muốn vợ mình vừa thật nữ tính, lại vừa là người bạn. Chàng thích bạn tự chủ, nhưng phải làm sao người lãnh đạo vẫn là chàng. Chàng khao khát ở bạn sự ngưỡng mộ và tận tuỵ, nhưng không như nô lệ mà phải có tự trọng. Bạn đừng lấn át chí nam nhi của chàng, nhưng cũng đừng tự làm mất cá tính của mình. Hãy tìm ra một khoảng giữa vàng. Nếu làm được điều đó, rất nhiều năm sau này, bạn sẽ là Juliet bạc đầu duy nhất, và bên bạn, dẫu không còn trai trẻ, nhưng vẫn là Romeo mãi mãi đang yêu.

<span class="aligncenter"><strong>Phụ nữ Dương Cưu</strong></span>

<strong>Người phụ nữ bạn lựa chọn cho đời mình sinh cung Dương Cưu? Chẳng biết nên chúc mừng hay chia buồn với bạn đây. Khi nhà thơ lãng mạn Anh Byron viết, “Tình yêu trong đời người đàn ông chỉ là một phần cuộc đời, còn trong đời người đàn bà – là tất cả”, chắc chắn ông đã bỏ quên đàn bà Dương Cưu.</strong>

Nàng tưởng rằng đối với nàng tình yêu là tất cả, nhưng thực ra thế giới sôi động xung quanh cuốn hút đến nỗi tình yêu, chỉ là một phần của thế giới đó, không thể chiếm trọn con người nàng. Hơn nữa, khác với nhiều phụ nữ, cuộc sống của nàng rất ổn mà không cần đàn ông.

Tuy nhiên cuộc sống không có đàn ông không có nghĩa là cuộc sống không có tình yêu. Nàng luôn cần có ai đó để có thể ước mơ. Không quan trọng người đó có ở bên nàng, hay đâu đó cách xa chín núi mười sông. Quan trọng là có thể nghĩ về người đó dưới cơn mưa mùa hạ, giữa đêm thâu mùa đông, trên con đường thân quen hay trong tiếng nhạc yêu thích. Cho dù người đàn ông đó chỉ là một ước mơ, trên thực tế không tồn tại, cũng chẳng làm nàng quá phiền lòng.

Dẫu thế nào thì nàng cũng tự làm được những việc mà đàn ông vẫn làm trong cuộc sống. Năng lực làm việc của đàn bà Dương Cưu rất cao. Họ đảm đương tốt những vai trò mà thông thường đàn ông chiếm giữ: từ môi giới chứng khoán đến quản lý bất động sản. Họ cũng thành công cả trong những nghề thuộc về phái nữ hơn như: người mẫu, nghệ sĩ…

Dương Cưu thích dẫn đầu, nắm quyền chủ động trong mọi việc, kể cả tình yêu. Đàn bà Dương Cưu thường là người thổ lộ trước, nhất là khi gặp phải người đàn ông thiếu quyết đoán.

Muốn được lòng Dương Cưu, bạn đừng làm vẻ nô lệ tình yêu hay hoan hỷ như cún con. Cả hai kiểu đó đều không hợp gu nàng. Hãy tỏ ra tự chủ, bí hiểm. Người đàn ông không dễ choáng ngợp trước sắc đẹp sẽ gợi trí tò mò của Dương Cưu, vẻ thờ ơ của anh ta như thể thách thức sĩ diện của nàng. Mà có Con Cừu nào không chấp nhận thách thức? Nàng sẽ vào cuộc để chứng minh rằng mình thật hấp dẫn, kể cả trong trường hợp đối tượng là kẻ nàng hoàn toàn dửng dưng.

Hình tượng văn học đậm nét về đàn bà Dương Cưu là Scarlett O'Hara trong tiểu thuyết Cuốn theo chiều gió của Margaret Mitchell. Cũng như Scarlett, Dương Cưu khiến tất cả đàn ông trong quận phải trầm trồ về mình, nhưng bản thân nàng lại mơ ước tới một người mà vì lẽ nào đó sẽ không thể thuộc về nàng được.

Không có cảnh nào khắc hoạ bản chất Dương Cưu rõ nét bằng hành động của Scarlett, vào lúc đơn độc, đói khổ, hết hy vọng vào mọi giúp đỡ của ai khác, nàng giơ nắm đấm lên trời gào to: “Dẫu thế nào con cũng sẽ sống sót và sẽ không bao giờ phải đói khát nữa. Chúa sẽ chứng giám, con thà trộm cắp hoặc giết người, chứ quyết không chịu đói!”. Nhiều năm sau, trải nghiệm bao vận hạn, mất đứa con gái yêu thương và người đàn ông duy nhất nàng yêu trong đời, Scarlett tự nhủ: “Ta nghĩ ta sẽ có cách giành lại chàng. Không có người nào mà ta không giành được nếu ta muốn. Bởi ngày mai sẽ là một ngày khác!”. Nghiên cứu nhân vật Scarlett O'Hara sẽ giúp bạn hình dung đầy đủ về đàn bà Dương Cưu với tính cách mạnh mẽ và khả năng đứng lên từ tro tàn; đầy nữ tính quyến rũ, ánh mắt mộng mơ và phong thái tinh tế, nhưng đồng thời có thể quả cảm phi thường khi hoàn cảnh bắt buộc.

Đàn bà Dương Cưu thích được mọi người khâm phục. Dĩ nhiên đó phải là sự ngưỡng mộ chân thật, nàng không ưa những lời khen nịnh nọt. Trong tình yêu, nàng vô cùng hào phóng, ít nhất là chừng nào trong quan hệ của các bạn vẫn còn tinh thần lãng mạn, bởi vì Dương Cưu đặc biệt lãng mạn.

Dương Cưu là một cung có nhiều đối lập: bạn không được đeo bám quá, mà cũng không xa lánh nàng quá. Nàng không thích những người chồng gia trưởng, nhưng cũng không ưa thói xum xoe bám váy vợ. Trong nàng tồn tại đồng thời chủ định chinh phục người yêu, và ý nguyện thầm kín, đầy nữ tính, là tự chịu khuất phục. Là người duy lý tưởng, nàng luôn hoài công tìm kiếm trong bạn tình của mình một hiệp sĩ nhân hậu, người có thể đánh chiếm cả thế giới, mang về dâng tặng dưới chân nàng. Song, vì một hiệp sĩ như thế chỉ có trong cổ tích, nàng Dương Cưu cứ hành trình cô đơn suốt cuộc đời mà chẳng hề tìm thấy lý tưởng của mình. Và cho dù hàng ngày đầy ắp những sự kiện sinh động và thú vị, đêm về nàng lại tiếp tục mơ mộng về chàng hiệp sĩ. Giấc mơ không thành qua đi sẽ được thay thế bằng giấc mơ khác, và tất cả tái diễn từ đầu.

Để yêu người đàn ông, Dương Cưu cần có gì đó để tự hào về chàng. Nàng đòi hỏi ở bạn rất nhiều, nhưng dâng hiến cũng không ít. Nàng rộng lòng chia sẻ với bạn tất cả: thời gian, bạn bè, tiền bạc, cùng mọi giá trị vật chất và tinh thần khác của mình. Điều hẹp hòi duy nhất của nàng trong quan hệ với người yêu: anh ta là sở hữu của nàng. Đàn bà Dương Cưu đặc biệt ghen tuông. Đừng cả gan biểu lộ ngưỡng mộ nữ diễn viên mà bạn yêu thích trước mặt nàng, hoặc vung vãi lời khen cho các bạn gái của nàng. Thư ký của bạn ở cơ quan cũng nên chọn là nam.

Nếu làm nàng giận, bạn sẽ sớm nhận thấy sự thay đổi ghê gớm: từ một người đàn bà nồng nhiệt, nàng biến thành một núi băng. Hãy nhớ điều đó nếu bạn yêu nàng chân thành.

Bởi Dương Cưu thường gây được sự cảm phục của tất cả nam giới tuổi từ 9 đến 90, bạn sẽ không chỉ một lần phải cay đắng ghen tuông. Tuy nhiên việc đó hoàn toàn vô ích. Vì không chịu khuất phục bất cứ sự kiểm soát nào, đàn bà Dương Cưu đòi hỏi một sự tự do hoàn toàn trước cũng như sau khi lấy chồng. Bạn buộc phải tin tưởng mỗi khi nàng đi đâu, gặp ai, làm gì, mặc dù một lòng tin như thế cho phía bạn sẽ bị từ chối (trừ một ngoại lệ là trường hợp nàng học được cách vẻ ngoài làm chủ cảm xúc, tuy bên trong rừng rực bão lửa).

Điều kiện chung sống như vậy của các bạn thoạt nhìn có vẻ rất kinh dị, nhưng thực ra không đến nỗi tồi: đàn bà Dương Cưu một khi đã yêu bạn sẽ trung thành cả về thể chất lẫn tâm hồn. Hai tiểu thuyết song song đối với một Con Cừu trung thực và không biết dối trá – là điều không thể. Vậy nên, nếu ở nàng xuất hiện tình cảm với một người đàn ông khác, nàng sẽ chia tay với bạn sớm hơn cả khi quyết định phản bội bạn. Trong con người Dương Cưu là sự kết hợp kỳ lạ của sự cuồng nhiệt và chủ nghĩa lý tưởng mộng mơ. Trong các cuộc tình (tất thảy đều đích thực và trọn đời) của mình, nàng luôn chân thành, không mưu mẹo, đỏng đảnh, hay giả dối.

Con Cừu thích tặng quà mọi người, cho vay tiền, thích chăm sóc bạn lúc đau ốm và giúp đỡ khi khó khăn. Nàng cũng chờ đợi một thái độ như vậy từ phía bạn. Khi nào nàng buồn, bạn cũng phải buồn; khi nàng vui, bạn cũng phải vui không kém.

Đâm thủng lòng tự hào và thổi tắt ngọn lửa nhiệt tình của Dương Cưu – tức là giết chết nàng. Nhưng không hiếm kẻ muốn làm điều đó, bởi vì thế gian không ưa những đàn bà đang chứng tỏ rằng mình hơn mọi người khác. Chính khi đó nàng sẽ chạy đến bên bạn, đầy nước mắt, và bạn sẽ thấy người yêu của mình yếu đuối và dễ tổn thương làm sao. Nàng thích sức mạnh, sự tự chủ, và cố gắng noi theo những lý tưởng của mình. Lòng tin của nàng vào những gì tốt đẹp nhất trong bản chất con người thường bị tan vỡ khi va đập vào thực tế cuộc sống. Hãy an ủi, hãy thật dịu dàng với nàng vào phút ấy, và nàng sẽ là của bạn suốt đời. Nàng sẽ không tha thứ nếu bạn không bênh vực, không đứng về phía nàng trong cuộc xung đột. (Nhưng bạn cũng phải sẵn sàng làm lành với kẻ thù của nàng ngay sau khi nàng làm điều đó, rất sớm). Đáp lại, nàng sẽ luôn xả thân bảo vệ bạn khi cần. Nói gì thì nói, không thể phủ nhận lòng tận tuỵ và trung thành của Con Cừu.

Trong vai trò người vợ, phải nói là nàng không được tuyệt lắm. Nhiều khả năng, những quan tâm của nàng tập trung ra ngoài xã hội, bởi vì ở nhà quá chật chội cho năng lực sáng tạo. Đừng mong đợi nàng sẽ là một bảo mẫu ru rú ngồi trông con ở nhà. Thường thì nàng nấu ăn không tồi, nhưng không thích làm việc đó. Nhà của nàng sạch sẽ long lanh, tuy nhiên chỉ ở những chỗ dễ nhìn thấy. Dĩ nhiên nàng sẽ đính lại chiếc khuy bị đứt và giặt quần áo cho bạn, nhưng xin đừng nghĩ rằng những việc đó mang lại sung sướng cho nàng. Dương Cưu lấy hào quang của đá quý mà toả sáng, chứ không mang thân mình sưởi ấm cho gia đình. Nàng tự cảm xúc nhiều hơn là an ủi người khác. Trong sâu thẳm tâm hồn ẩn giấu sự dịu dàng, nhưng nó chỉ mở ra với ai mà nàng thực sự yêu thương. Vẻ ngoài Dương Cưu khô cứng hơn là thực chất của nàng.

Đàn bà Dương Cưu hiếm khi than phiền về đau ốm hay mệt mỏi. Nhưng khi nào nàng thực sự lâm bệnh, bạn cần thể hiện sự quan tâm tối đa.

Nếu bạn muốn người vợ Dương Cưu của mình hạnh phúc, hãy duy trì tính lãng mạn trong cuộc sống hôn nhân. Nếu thấy không hạnh phúc, Dương Cưu có thể không đắn đo lâu để từ bỏ bạn.

Làm mẹ, nàng sẽ luôn quan tâm để con mình được tắm rửa, ăn uống đầy đủ, vui sướng và được yêu thương. Có lẽ nàng sẽ không quá thường xuyên bế nó trên tay, không vỗ về chăn dắt quá mức. Nhưng con cái sẽ luôn nhận được sự ấm áp và dịu dàng cần thiết. Người mẹ Dương Cưu dạy con tin vào những chú lùn và các cô tiên. Nàng sẽ đưa chúng dạo chơi với thiên nhiên, chỉ cho chúng thấy những hạt cườm long lanh các cô tiên để quên giữa rừng sau đêm vũ hội dưới trăng, khi mà những bà mẹ khác chỉ biết nói rằng đó là những đám sương trên cỏ. Người mẹ Dương Cưu tạo ra truyện cổ tích thần tiên mà ngay bản thân nàng cũng muốn được vui sống trong đó. Nàng nghiêm khắc với con cái, và hạnh phúc nếu chúng lớn lên trở thành những người tự chủ. Ba nguyên tắc chính trong việc giáo dục của nàng là: một bàn tay cứng rắn, những truyện cổ tích, và nụ hôn trước giấc ngủ.

Dương Cưu có đặc tính hay bùng nổ vô cớ, dễ to tiếng. Nhưng bùng phát sẽ tan nhanh như tuyết mùa xuân gặp ánh mặt trời. Dương Cưu không ác ý và thù dai. Có người cho rằng đàn bà Dương Cưu ít nữ tính. Điều đó không đúng. Đằng sau vẻ ngoài mạnh mẽ và tự tin đó ẩn giấu một nữ tính đích thực, có lẽ thậm chí còn nhiều hơn là một người đàn ông bình thường cần. Nhưng hiệp sĩ mà nàng mơ ước không thể là một đàn ông bình thường. Nếu bạn là một hiệp sĩ như thế, hãy đến với nàng đi.

<strong>Tóm tắt</strong>

Tính chất chung: là cung số của người chủ nhân, người thủ lĩnh
Ngày tượng trưng trong tuần: Thứ ba
Đá tượng trưng: Kim cương, hồng ngọc (ruby), ngọc thạch anh đỏ.
Màu sắc tượng trưng: Đỏ, cam
Hoa tượng trưng: hoa cẩm chướng, hoa anh túc, hoa tulip, cây đậu chổi
Kim loại tượng trưng: Sắt
Nước hoa: đàn hương, oải hương
Động vật: Sói, gà trống

<strong>Đặc trưng:</strong>

Là biểu tượng của lửa. Sao chiếu mệnh là sao Hoả và sao Diêm vương. Những người cung Aries có một sức khoẻ tốt, ít mắc bệnh, và họ luôn có nhiều sáng kiến. Họ rất năng nổ và thường hành động theo bản năng. Đôi lúc, họ mắc phải sai lầm vì tính hấp tấp, bốc đồng của họ. Họ có tính độc lập cao và rất dũng cảm. Thỉnh thoảng, người cung Aries bị cho là những người coi mình là trung tâm, nhưng họ không phải như thế. Họ có thể rất lãng mạn. Họ cần tình yêu và sự tin tưởng. Họ có khuynh hướng trở thành một người chủ trong công việc và đời sống riêng tư. Những nghề nghiệp mà cung Aries có thể làm: người thiết kế, làm đại lý, nhà văn, luật sư, chính trị gia, diễn viên. Và những nghề nghiệp này sẽ làm cho họ có vẻ như là một người sống lập dị. Một điểm đặc trưng quan trọng nhất của cung Aries là họ thường xuyên giải toả phần năng lượng thừa trong người qua thể thao. Thỉnh thoảng họ có biểu hiện như một người thô lỗ và hung bạo. Họ yêu say đắm, nhưng họ thường không chung thuỷ. Cung Aries thích phiêu lưu, mạo hiểm. Khái niệm “thứ tự” không có trong từ điển của họ. Tính tình của họ rất khó đoán trước, và điều này làm cho họ thêm quyến rũ.

<strong>Cách chinh phục chàng trai Aries:</strong>

Điều quan trọng nhất là bạn không bao giờ tấn công trước, hãy để anh ta chinh phục bạn!!! Nếu bạn khéo léo, hấp dẫn và thú vị, bạn cô gái lí tưởng của anh ta!! Hãy nhớ: trở nên thật thà và đáng yêu, và anh ta sẽ không bao giờ bỏ rơi bạn.

<i>Lời khuyên:</i> Tại bữa ăn tối đầu tiên của hai người, nên ăn những món ăn có thịt

<strong>Cách chinh phục những cô gái Aries:</strong>

Nếu bạn trông có dáng dấp thể thao, khoẻ mạnh và thích phim ảnh, thì bạn là một chàng trai lí tưởng! Những cô gái Aries rất mạnh mẽ và quyết đoán, nhưng họ thích được bảo vệ và quan tâm, chăm sóc. tặng cho cô ta thật nhiều quà và cô ta sẽ chung thuỷ với bạn

<i>Lời khuyên:</i> Tại bữa ăn tối đầu tiên của hai người, bạn nên để cho cô ta chọn nhà hàng.</div>