<div class="content">
<div id="excerpt">
<strong>Cách nhận biết Taurus - Kim Ngưu (21/4 - 21/5)
Từ 21/4 đến 21/5, mặt trời đi ngang qua chòm sao mà các nhà thiên văn cổ xưa liên tưởng thành hình thân trước của con bò, đặt tên là Taurus (bò đực) - Kim Ngưu. Người sinh trong khoảng thời gian này luôn có thể được nhận biết bởi dáng vẻ điềm tĩnh, sự khoan thai trong cử chỉ và lời nói.</strong>
</div>

Con Bò cũng là một tạo hoá tương đối hiền lành. Nó không bao giờ chạy ngang đường của người khác, đồng thời cũng chẳng thích kẻ khác làm phiền. Để nó yên là nó thấy hạnh phúc. Bắt đầu quấy rối là nó thủ thế. Chọc tức Kim Ngưu quá mức sẽ không ổn cho bạn đâu. Người này có thể hàng tháng hoặc thậm chí hàng năm trời hoàn toàn điềm tĩnh làm công việc của mình, chẳng hề để ý đến những xoay vần xung quanh. Nhưng tất cả chuyện đó có giới hạn. Đến một ngày nào đó, sự kiên nhẫn bị tràn ly thì bạn hãy coi chừng! Con Bò bản chất không phải bốc đồng, nhưng một khi mất kiểm soát, cơn tức giận thật sự đáng sợ, nó ủi phăng mọi thứ trên đường đi. May thay cảnh tượng như vậy ít khi xảy ra, không quá hai-ba lần trong đời Kim Ngưu. Thậm chí những Con Bò nóng tính nhất cũng sôi tiết không hơn hai lần trong một năm. Tuy nhiên vào thời điểm đó chúng thật khủng khiếp: cơn cuồng nộ không có giới hạn.

Vẻ ngoài của những người sinh cuối tháng tư - nửa đầu tháng năm (điều này chủ yếu ở đàn ông) có gì đó giống con bò. Ánh mắt trong sáng, điềm tĩnh và rắn rỏi. Cử động khoan thai (ở phụ nữ - là vẻ uể oải kiềm diễm), nhưng ẩn chứa nhiều sinh lực. Không phụ thuộc chiều cao (trong số họ có cả người cao hoặc thấp), Kim Ngưu nhìn chung có cơ thể cân đối. Đàn ông thường cơ bắp ở cổ, ngực và lưng, vai rộng. Kim Ngưu ăn chậm nhai kỹ, và vì vậy họ luôn có một hệ tiêu hoá tốt. Tai không to, thường khép sát vào đầu.

Kim Ngưu không thờ ơ với người khác giới, nhưng sẽ không bao giờ theo đuổi kẻ mình có thiện cảm. Nó thích làm cho đối tượng mê đắm để rồi tự họ phải kéo đến bên nó. Bạn có thể là người đầu tiên phát tín hiệu cho Kim Ngưu rằng nó có ý nghĩa đối với bạn, và nếu đối với Kim Ngưu bạn cũng là đáng mến, thì nó sẽ nắm vai trò chủ động.

Con Bò hiếm có lúc nóng nảy, bồn chồn khi nó có điều gì không ổn thoả. Bản chất gan góc, nó đón nhận mọi rắc rối một cách bình tĩnh, kiên định tiến theo mục tiêu đã đặt ra.

Kim Ngưu thích thú mời khách đến chơi nhà hơn là đi viếng thăm ai. Họ ngưỡng mộ ngôi nhà và cảnh đầm ấm gia đình. Nếu bạn gặp một Kim Ngưu chưa có nhà riêng, thì người đó chắc chắn đang có kế hoạch mua sắm nó trong một tương lai gần nhất. Kim Ngưu thuộc cung mệnh thổ, và tình yêu đối với đất sớm muộn cũng biểu lộ ở người này. Nếu vì hoàn cảnh buộc phải sống ở căn hộ chung cư thì Kim Ngưu cũng dứt khoát cần có một ban công phủ đầy hoa lá, hoặc chí ít cũng là những cửa sổ với những chậu hoa cảnh nho nhỏ. Khi tiếng ồn của thành phố bắt đầu tác động quá nhiều đến thần kinh, Kim Ngưu sẽ xách cần câu, vội đi đến nơi có thể đắm mình giữa thiên nhiên. Trong Con Bò, tiếng gọi của đất mạnh mẽ đến nỗi nó luôn có mong muốn đi ra khỏi thành phố, hay chí ít được dạo chơi nơi công viên xanh tươi cây lá.

Thông thường Kim Ngưu có sức khoẻ đáng nể. Người này ít khi đau ốm, nhưng nếu đã ốm thì quá trình bình phục hay bị kéo dài, chủ yếu bởi tính bướng bỉnh, không muốn nghe lời khuyên của thày thuốc, và vì thiếu tinh thần lạc quan. Bệnh có thể gặp ở Kim Ngưu (nhất là khi đứng tuổi): đau họng, cổ, chân, cơ quan sinh dục, lưng và cột sống. Cảm cúm kéo theo viêm họng. Còn sự thừa cân, do ăn nhiều, dẫn đến các bệnh tim mạch. Tuy nhiên nếu chăm sóc sức khoẻ đúng mức và chế độ vận động tốt, họ có thể may mắn tránh được các bệnh kể trên. Cần nhớ rằng, Kim Ngưu, vốn sinh ra là một cơ thể khoẻ mạnh, cần có không khí trong lành và cường độ vận động cao.

Tính cách Con Bò rất bướng bỉnh. Nhưng bản thân họ thì không cho là như vậy, mà tin rằng đơn giản đó là sự sáng suốt và cứng rắn. Thật khó đẩy được Kim Ngưu (cả đàn ông lẫn đàn bà) dịch chuyển vị trí. Người chồng Kim Ngưu không đời nào chịu đi làm khách cùng vợ, cho dù nàng có nài nỉ thế nào, nếu ở nơi mà họ được mời đến ghế ngồi không được tiện nghi. Người vợ Kim Ngưu, nếu không ưa các bạn của chồng, sẽ chẳng thèm giao tiếp với họ.

Dẫu sao Kim Ngưu cũng có một phẩm chất tuyệt vời: sự chịu nhịn phi thường. Người sinh cung này cả nam lẫn nữ có thể hàng năm trời chịu đựng những căng thẳng thể chất hoặc tinh thần mà không hề than vãn. Căng thẳng càng lớn thì Con Bò càng kiên gan và bền bỉ. Đa số Kim Ngưu xứng đáng được nhận huân chương vì một phẩm chất hiếm có – ý chí kiên cường trước những đòn đau của số phận. Lòng trung thành của Kim Ngưu với gia đình và bạn bè là không có giới hạn. Quả là một bản nhận xét rất tuyệt phải không? Tuy nhiên bạn đừng quên rằng Con Bò bướng bỉnh khủng khiếp.

Kim Ngưu có một niềm hứng thú như nhau trong khi đánh chén mọi thứ khác nhau. Từ khoai tây chiên, bún riêu, rau xào, cho đến bánh kem chocolate, hơn nữa, không hề có dấu hiệu dù là nhỏ nhất của rối loạn tiêu hoá. Nhưng món ăn yêu thích nhất trong menu của Kim Ngưu vẫn là thịt.

Khó nói rằng Kim Ngưu là một tính cách rất tinh tế. Người này vui sướng cười phá khi xem bộ phim hài cũ có các nhân vật trượt chân vỏ chuối ngã lăn, hoặc trát lên mặt nhau những miếng bánh kem. Kim Ngưu không khoái kiểu dí dỏm tinh tế bằng những hài hước hơi thô, đại chúng. Kim Ngưu hiếm khi tàn nhẫn và thù dai.

Thường thì Kim Ngưu là những người có tiền. Dĩ nhiên điều đó không có nghĩa rằng tất cả họ đều là triệu phú. Nhưng việc hiếm khi thấy người sinh cung này đứng trong hàng những người chờ xin cứu trợ khó khăn – là một thực tế. Con Bò vun đắp của cải của mình một cách chậm chạp và kiên nhẫn. Bắt đầu từ một khoản vốn nhỏ, nó cứ lần lượt từng viên gạch xây lên thành toà nhà vững chắc của sự an khang.

Ngoài tiền, Kim Ngưu còn thích quyền, nhưng không phải quyền lực nói chung, mà là ý niệm được làm chủ bản thân. Con Bò thích tiền và tài sản không kém gia đình, nhưng nó hoàn toàn không keo kiệt. Nó không tiếc gì cho người thân và bạn bè khi hoạn nạn.

Con Bò dễ bị ấn tượng bởi những gì tầm cỡ lớn lao. Nó không thèm liếc nhìn khi đi ngang qua chuồng khỉ, tuy nhiên lại rất lâu và với vẻ khâm phục ngắm nghía một con voi.

Kim Ngưu không thờ ơ với hội hoạ và nhạc cổ điển, không phải ngẫu nhiên mà cung này có ý chí của thần Vệ Nữ - bảo trợ cho nghệ thuật. Nhiều Kim Ngưu có giọng hát hay, và trong số họ không hiếm những ca sĩ chuyên nghiệp. Âm nhạc đồng hành với Kim Ngưu suốt cuộc đời, còn hội hoạ là nghề nghiệp hoặc sở thích.

Kim Ngưu nhạy cảm dễ ngây ngất trước màu xanh da trời và các cấp độ đậm nhạt của màu này. Không thể nói như vậy với màu đỏ - làm nó bị kích động. Con Bò cũng rất thích các gam màu nâu – xanh lá cây, biểu trưng cho đất đai và thiên nhiên.

Kim Ngưu là một tạo hoá tầm cỡ. Khái niệm đó bao gồm cả thái độ của người này với tình yêu cũng như khả năng tích luỹ của cải. Kim loại của Kim Ngưu là đồng. Con Bò bướng bỉnh, không ngó nghiêng, sẽ thẳng tiến đến mục tiêu của mình. Cả cuộc đời, nó sẽ từ từ tích góp tài sản. Ngôi nhà của nó - là pháo đài của nó. Kim Ngưu kiên gan, đáng tin cậy và đầy sức mạnh.

<strong>Danh nhân sinh cung Kim Ngưu:</strong>

Andre Agassi, Honoré de Balzac, David Beckham, Oliver Cromwell, Johann Cruyff, Salvador Dalí, Donovan, Albrecht Durer, Elizabeth II, Ella Fitzgerald, Mikhail Fokine, Henry Fonda, Margo Fonteyn, Sigmund Freud, Mikhail Glinka, Audrey Hepburn, Jon Bon Jovi, Lenin, Karl Marx, Hồ Chí Minh, Vladimir Nabokov, Jack Nicholson, Al Pacino, Michelle Pfeiffer, John Paul II, Maximilien Robespierre, Barbra Streisand, William Shakespeare, Petr Tchaikovsky.

<strong>Tóm tắt</strong>

<strong>Tính chất chung:</strong>tượng trưng cho những người có tổ chức
Ngày tượng trưng trong tuần: Thứ sáu
Đá tượng trưng: Ngọc lục bảo, ngọc bích, ngọc lam
Màu sắc tượng trưng: Hồng, xanh lục
Hoa tượng trưng: Hoa loa kèn (huệ tây), lan dạ hương, hoa hồng, hoa đào
Kim loại tượng trưng: Đồng
Nước hoa: Hoa hồng, thông rừng
Động vật: Bò đực, hải cẩu

<strong>Đặc trưng:</strong>

Là biểu tượng của đất. Sao chiếu mệnh là sao Kim. Người cung Taurus đại diện cho nghệ thuật,vẻ đẹp trong mọi hình thức, và cả sức mạnh nữa (không chỉ là sức mạnh cơ bắp). Người cung Taurus rất thực tế, độc đoán trong khi yêu (trên cả hai phương diện vật chất và tinh thần) và họ thích việc đều đặn, kể cả trong đời sống tình yêu của họ. Để giành được sự an toàn, chung thuỷ, họ thường sủ dụng những đặc tính của họ: sự chống đối, sự im lặng, sự kiên nhẫn và kinh nghiệm từng trải. Họ ít khi mất tự chủ, nhưng khi họ thật sự tức giận, họ sẽ trở nên bạo lực. Đó là lí do tại sao họ cần phải tìm một người bạn thích hợp. Trong tình yêu, người Taurus là mẫu người hoàn hảo, họ rất chung thuỷ và không bao giờ kiêu ngạo. Những nghề nghiệp thích họp nhất cho người Taurus: trang trí nội thất, giáo viên, đầu bếp và mọi công việc có liên quan đến đất và tự nhiên. Đây là một cung sao trông như rất thoải mái, nhưng chỉ sau khi đã đạt được một danh hiệu nào đó, dĩ nhiên rồi.

<strong>Cách chinh phục các chàng trai Taurus:</strong>

Với những chàng trai Taurus, bạn không nên vội vàng hay quá nhanh nhảu. Trên thực tế, người Taurus cần một khoảng thời gian khá dài để hiểu được người bạn đời thích hợp của họ. Bí quyết để giành phần thắng là hãy trở thành một người bạn tốt của họ. Nếu bạn mời họ đi ăn tối, hãy nhớ rằng họ rất háu ăn và hãy chuẩn bị một phần thức ăn lớn.

<i>Lời khuyên:</i> Ngày đầu tiên hẹn hò, bạn hãy dùng nhạc nhẹ và nhạc trữ tình.

<strong>Cách chinh phục các cô gái Taurus:</strong>

Nếu bạn là một người đàn ông kiên nhẫn và quả quyết, bạn là người thích hợp với cô ta. Cô gái Taurus hay ghen tỵ, khác thường và hẫp dẫn, họ thích được nịnh hót và tán tỉnh. Họ thích nước hoa, vì vậy bạn nên tặng cô ta những gì tốt nhất bạn có thể tặng và đừng quên dùng một ít khi bạn đang hẹn hò với cô ta, vì cô ta sẽ ngửi thấy mùi thơm từ da bạn.

<i>Lời khuyên:</i> Trong ngày hẹn hò đầu tiên, bạn đừng nên mời cô ta chơi tennis hay đi dạo: Cô ta không thích động tay động chân!!</div>