<div class="content">
<div id="excerpt">
<strong>Cách nhận biết Sagittarius - Nhân Mã (23/11-21/12)
Đơn giản nhất là nhận biết người sinh cung Nhân Mã (Sagittarius, 23/11-21/12). Bạn tìm thấy người đó tại chính giữa nhóm ồn ào nhất ở mỗi cuộc vui. Anh ta đang kể các câu chuyện hài hước, còn mọi người xung quanh thì phá ra cười.</strong>
</div>

Nhìn thấy bạn, Nhân Mã rời đám đông, bước tới vỗ mạnh lên vai và nói to: “Cừ lắm. Tuổi tác như anh mà phong độ vẫn thế này là rất được”. Hẳn bạn không thể vui lòng với kiểu nhận xét như vậy. Lần gặp sau, thấy bạn lạnh lùng, Nhân Mã chân thành ngạc nhiên. Có chuyện gì thế? Chẳng nhẽ bạn giận anh ta? Anh ta có nói gì xấu đâu, thậm chí còn khen ngợi kia mà.

Dù không vừa ý, cũng phải thừa nhận rằng Nhân Mã đã nói thực lòng. Người đó quả thật không muốn xúc phạm bạn, và chân thành lấy làm tiếc nếu điều đó xảy ra.

Sagittarius (nhân vật thần thoại mình ngựa, đầu người, hai tay bắn cung - Nhân Mã, hay Cung Thủ) là như vậy: thông minh, nhanh trí, vui tính và bộc trực. Phẩm chất duy nhất không có ở Nhân Mã là sự khôn khéo ứng xử, trong khi bản thân anh (chị) ta thì tin chắc rằng mình là một nhà ngoại giao mẫu mực. Chính vì thế mới xảy ra sự ngạc nhiên kể trên.

Cung Thủ thường có cái đầu hơi to, hình đẹp, với trán cao và rộng. Nét mặt cởi mở, thiện chí. Cử động thường nhanh, nhưng hơi vụng về. Khi nói chuyện, Cung Thủ có thể khoa mạnh tay, làm đổ cốc chén trên bàn. Bước đi hối hả tưởng chừng chân không chạm đất. Tuy nhiên lúc đó anh ta có thể lỡ tay tuột nắm cặp xách làm giấy tờ quan trọng bay hết ra ngoài, rồi tức tốc lao theo vơ nhặt chúng lại.

Nhân Mã có ánh mắt sáng và tinh nhanh. Về tầm vóc, họ chia thành hai loại: loại cao - cơ bắp; và loại tầm thước - người đậm. Loại cao dáng vẻ có gì đó giống với loại ngựa quý. Hồi trẻ, trước trán nhiều người thường có lọn tóc bướng bỉnh rủ xuống gợi hình ảnh bờm ngựa. Sau này, khi đã thay đổi kiểu cắt tóc hoặc đã hói, người đó vẫn còn thói quen lắc đầu như muốn hất tóc, hoặc làm cử động tay vô tình như muốn sửa mái.

Nhân Mã rất ưa di chuyển. Họ không thể đứng hay ngồi yên một chỗ, mà luôn muốn chạy đi đâu đó. Vốn rất thích sự thay đổi trong cuộc sống, họ đam mê hành trình, viễn du.

Được sao Mộc phù trợ, điểm đặc biệt trong tính cách của Nhân Mã là lòng quả cảm phi thường. Những người điển hình của cung này thường ham thích những nghề nghiệp mạo hiểm. Còn nếu công việc đang làm của họ không có gì phiêu lưu, họ sẽ chọn cho mình những thú vui hoặc môn thể thao mạo hiểm. Họ thích tốc độ, mê phi ngựa, đua xe, lái máy bay… Nhiều phi công thử nghiệm nổi tiếng sinh ra ở cung này. Trong máu của Nhân Mã là thái độ thách thức số phận, đùa giỡn tử thần.

Nhân Mã là những người đa ngôn, bốc đồng. Trong đầu họ nghĩ gì thì ngoài lưỡi nói vậy. Sự thiếu cẩn trọng trong lời nói đôi khi khiến họ phải trả giá.

Mặc dù Nhân Mã (hoàn toàn vô tình và không ngờ) có thể làm bạn rất mếch lòng, bạn không thể giận người này lâu. Anh (chị) ta nói sự thật với bạn không phải vì muốn chọc tức, mà vì chân thành muốn giúp bạn. Đôi khi nên lắng nghe ý kiến của Nhân Mã, trong đó ít ra là không có một chút nịnh bợ nào.

Cung Thủ thường có tâm trạng vui tươi. Nhưng vốn thuộc cung hoả, người đó có thể bất ngờ “bùng cháy” khi bị ai đó chèn ép hoặc cư xử suồng sã. Trong tính cách của Cung Thủ tồn tại yếu tố bất tuân quyền lực, và luôn có ý muốn nổi dậy chống đối mọi lề thói áp đặt.

Cung Thủ ít khi bỏ qua chuyện ngang trái trên đường và không bao giờ làm ngơ khi có ai cầu xin giúp đỡ. Trong tình huống đó, Cung Thủ đàn ông sẵn sàng nhập cuộc ẩu đả, còn đàn bà sẽ mắng nhiếc kẻ tội đồ đến chừng y phải hối tiếc là đã gặp phải Cung Thủ.

Lời cáo buộc bất công đối với Cung Thủ về bất kỳ hành vi không trung thực nào sẽ có thể khiến người đó nổi cơn cuồng nộ. Người đó xông vào bạn với những cú đấm để lần sau bạn phải suy nghĩ có nên dựng chuyện vô lý hay không. Tuy nhiên khi nhìn thấy khuôn mặt đau đớn thương tích của bạn, người đó vội xin lỗi và ra sức cứu chữa xoa dịu vết thương. Vấn đề là ở chỗ, Cung Thủ trước tiên nói và làm, rồi sau mới nghĩ.

Là những người đầy nhiệt huyết, Cung Thủ thường cống hiến hoàn toàn tâm sức cho công việc mà họ dành cả cuộc đời. Người nào định giễu cợt những gì Cung Thủ thực sự quý trọng - sẽ có nguy cơ chuốc lấy cho mình một kẻ thù nguy hiểm. Những mũi tên nhọn của Cung Thủ có tẩm chất châm biếm chua cay sẽ xuyên thủng mọi vỏ giáp để đâm trúng đích.

Trong tính cách của Cung Thủ, dù thuộc giới tính và lứa tuổi nào, đều có chút màu sắc trẻ con: thơ ngây, hồn nhiên, liều lĩnh và lạc quan. Cung Thủ nhất quyết không chịu thừa nhận rằng cuộc đời là cái gì đó nghiêm túc. Nếu thực tế diễn ra khẳng định là như thế thì Cung Thủ sẽ rất lấy làm buồn phiền. Mang bản chất của thần Jupiter, Cung Thủ luôn chống đối tất cả những gì đã được áp định và thường nhật, bởi vì thấy những thứ đó thật là buồn tẻ.

Nếu không nông nổi tự làm hại sức khoẻ, Cung Thủ có khả năng sống thọ tới tuổi già mà vẫn minh mẫn, tinh anh. Những chỗ đau thường thấy ở Cung Thủ là: hông, phổi, gan, tay, và vai. Không ít người vì ham tốc độ mà gặp tai nạn, bị thương vào đầu. Nhưng khó mà bắt được Nhân Mã nằm lâu trên giường bệnh, sự hồi phục thường nhanh chóng đến ngạc nhiên. Còn tâm trạng ảm đạm thì thường tan biến ngay khi nó còn chưa kịp hoàn toàn bao trùm lên anh (chị) ta.

Nhân Mã là những tay chơi đỏ đen bẩm sinh. Những người sinh cung này hiếm khi bỏ qua các cơ hội thử vận may trong xổ số, sòng bạc, hay cá độ thể thao. Las Vegas và Monte Carlo là những thành phố yêu mến nhất của họ.

Trong số những nét không dễ chịu ở Cung Thủ, đáng kể đến là: tính khí bùng nổ, khác người, hay châm biếm, bốc đồng, và ngoài ra - sự thiếu điều độ trong ăn, uống.

Nhân Mã là những người đặc biệt hào phóng. Cho bạn vay tiền, họ không bao giờ hỏi khi nào bạn sẽ trả, mà kiên nhẫn chờ đến lúc bạn có điều kiện thực hiện việc đó. Đàn bà Nhân Mã thường vui lòng nhận trẻ mồ côi làm con nuôi. Khi có mèo hoang, chó lạc đến nhà - họ không bao giờ đuổi chúng đi.

Nhân Mã có một trí nhớ phi thường. Họ có thể kể lại tỉ mỉ cho bạn những gì đã xảy ra vào ngày, ví dụ, 14 tháng tư cách đây 5 năm hoặc thậm chí 10 năm. Họ có thể nhớ tuyệt vời những tình tiết nhỏ nhất của những cuốn sách hay bộ phim đã xem từ hồi còn nhỏ. Tuy nhiên, họ lại dễ đãng trí quên mất găng tay, ví tiền, hay chìa khoá…

Bản chất trung thực, Nhân Mã không ưa nói dối. Còn khi nào buộc phải làm điều đó, sự nói dối hiện rõ trên mặt khiến ai cũng nhận ra.

Theo nhà chiêm tinh Linda Goodman, cuộc đời đối với Nhân Mã là một rạp hát. Hay thậm chí đúng hơn, là một rạp xiếc, ở đó Nhân Mã là nghệ sĩ hài dẫn nối các tiết mục. Trong chiếc áo thụng màu xanh trời rực rỡ, mặt tô màu sặc sỡ, anh bước ra sàn diễn với cặp mắt long lanh vì vui sướng và hân hoan. Vấp chiếc giày mũi dài lên thảm, anh vụng về ngã lăn xuống, rồi lập tức đứng dậy, và trong tiếng vỗ tay cổ vũ của khán phòng, anh trình diễn những pha nhào lộn siêu đẳng đến chóng mặt. Tay anh đeo những chiếc nhẫn mặt ngọc lam, dưới chân buộc chuỗi lục lạc nhỏ xíu rung lên âm thanh trong vắt tựa hồ tiếng chuông ngân từ ngôi nhà thờ xa khuất. Phồng đôi má tô màu anh đào đỏ thẫm, anh vui vẻ thổi vào chiếc tù và bằng nhôm lau sáng loáng.

Phúc hậu, quả cảm và thơ mộng, Cung Thủ vui tươi như chính ngày lễ tiêu biểu cho họ - Giáng sinh. Loại đá mang lại may mắn cho họ - ngọc lam. Tâm hồn thảnh thơi của Nhân Mã giương cung lên trời cao, và mũi tên xuyên qua những tầng mây, qua những vì sao, bay tới nơi sinh ra những giấc mơ.

<strong>Danh nhân sinh cung Nhân Mã:</strong>

Alicia Alonso, Kim Basinger, Ludwic van Beethoven, Winston Churchill, Walt Disney, Friedrich Engels, John Milton, Brad Pitt, Monica Seles, Frank Sinatra, Steven Spielberg, Tina Turner, Mark Twain… 

<span class="aligncenter"><strong>Đàn ông Nhân Mã</strong></span>

<strong>Điều sau đây có thể làm bạn phiền lòng, nhưng đó là thống kê qua nhiều thế kỷ: Nhân Mã đàn ông là những người rất khó nắm bắt, cả về nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Họ di chuyển như ngựa, và thoắt ẩn thoắt hiện như những mũi tên.</strong>

Trước hết, Nhân Mã thường xuyên ở trong trạng thái đang bận việc. Khi thì chàng đang ra tay cứu giúp kẻ chẳng may gặp hoạn nạn, khi thì chàng đang phải chạy đi đâu đó gấp gáp, còn nếu đột xuất có lúc dừng lại một chỗ thì chắc chắn không phải đang một mình mà là giữa một đám đông và chàng đang kể chuyện cười. Vậy nên bạn cần phải chạy nhanh hoặc biết chen lấn thì mới đến được gần chàng.

Đặc tính cơ bản của đàn ông Nhân Mã là tinh thần lạc quan không gì lay chuyển nổi, lòng tin vững chắc vào sự toàn thắng của mình. Phẩm chất này bắt nguồn từ một thực tế là chàng nhận được quá nhiều quà tặng của số phận. Ví thử, nếu chàng theo đoàn thám hiểm đi tìm kiếm vàng, có thể vàng không tìm thấy, nhưng lại tình cờ tìm thấy mỏ uran. Hay là, bạn có thể hàng trăm lần nhìn thấy gì đó lấp lánh trên vỉa hè, nhặt lên chỉ là mảnh giấy bạc từ kẹo cao su, còn chàng thì trong trường hợp đó nhặt được một chiếc nhẫn vàng. Sự gặp may thường xuyên như thế không thể không dẫn đến một tinh thần lạc quan.

Đàn ông Nhân Mã có vô số bạn bè, người quen, và hầu như không có kẻ thù. Yếu tố này cũng không thể không có dấu ấn lên bản tính vui tươi, hạnh phúc của chàng.

Còn bây giờ chúng ta đi đến vấn đề tình yêu. Phụ nữ thường hay hiểu không đúng mối quan hệ của Nhân Mã, họ thiên về tưởng rằng nó nghiêm túc hơn trên thực tế. Nhân Mã rất đa tình, một cơn gió thoảng cũng đủ làm chàng phải lòng ai đó. Nhưng như thế không có nghĩa là chàng sẽ phải lòng suốt đời. Khi chàng làm thân với một bạn gái - trong nhiều trường hợp đó chỉ là vui thú nhất thời. Nên nếu đối tượng của cuộc vui đó không hiểu đúng ý định đích thực và cố mong bắt dính chàng, thì hoặc là chàng sẽ bỏ chạy, nhanh đến nỗi nàng không kịp chớp mắt, hoặc là sẽ lý giải mọi thứ chẳng qua chỉ là chuyện đùa.

Nhưng nếu bạn là một cô gái thông minh, có một cái đầu tồn tại không phải chỉ dùng để đội mũ, và nếu bạn dù sao vẫn muốn nhử chàng vào lưới của mình, thì về tác vụ này, nhà chiêm tinh Linda Goodman có thể cho bạn một số đề xuất.

Đừng ghen tuông và đa nghi. Cứ để chàng tung cánh xổ lồng. Không chất vấn chàng đã đi những đâu, đừng nổi tam bành, và chớ hù doạ sẽ bỏ chàng. Cho chàng tự do hoàn toàn, cố gắng nhìn thế giới bằng đôi mắt của chàng, và chấp thuận luật chơi của chàng. Cố gắng là người phụ nữ mà chàng muốn thấy. Năng vận động. Yêu thể thao. Cùng đi dã ngoại với chàng. Hãy là người rộng rãi, hồn nhiên và yêu đời. Hãy cho chàng hiểu rằng trong con người bạn là một tâm hồn yêu tự do, hệt như trong con người chàng.

Hãy thuyết phục chàng rằng, ngoài chàng ra bạn còn có khối điều thú vị cần quan tâm trên đời này. Chắc chắn, khi tin vào điều đó, chàng sẽ sớm nói với bạn rằng như thế mới chính là tuýp đàn bà mà chàng cần.

Đến đây, bạn cần “hâm nóng” chàng lên chút nữa. Hãy nói với chàng rằng, sau khi cân nhắc, về đại thể bạn không phản đối chung sống với chàng nếu (từ “nếu” cần được nhấn mạnh) chàng có sự cam kết sẽ không làm gì xâm hại tự do của bạn. Nếu không, “thật tiếc vô cùng, chúng ta sẽ phải chia tay”. Chỗ này, sẽ không tồi (tất nhiên phải mất công tổ chức từ trước), nếu điện thoại của bạn bỗng đổ chuông gọi từ một trong số các fan. Và ngay trước mắt Nhân Mã, bạn trả lời điện thoại, dùng dằng đồng ý một cuộc hẹn với “gã kia”. Sau đó, từ tốn tắt máy, bạn mỉm một nụ cười vô cùng đáng yêu với Nhân Mã của mình và nói: “Dù thế nào chăng nữa, chúng mình vẫn sẽ là bạn tốt của nhau”.

Hãy tin rằng, chẳng bao lâu sau cuộc nói chuyện này bạn sẽ trở thành vợ chàng.

Vốn không phải là người quá coi trọng quan hệ họ mạc, Nhân Mã sẽ không bắt bạn nặng gánh trách nhiệm với nhà chồng. Đáp lại, bạn cũng đừng hành hạ chàng bằng họ tộc đằng mình.

Khi đã thành vợ của Nhân Mã, hãy tiếp tục đường lối đã dẫn bạn đến hôn nhân. Cho phép chàng đi vắng bao nhiêu buổi tối, bấy nhiêu chàng muốn. Đừng hỏi cung, chàng đã ở đâu. Nếu đôi khi chàng sôi khùng như cái nồi áp suất, hãy cho chàng xả bớt hơi. Đừng nghe những lời đồn nhảm, hãy tin lời chàng.

Cung Thủ là cổ động viên thể thao cuồng nhiệt. Vì thế, bạn cũng phải xem các buổi tường thuật TV cùng chàng. Nếu bạn có hình thức xinh đẹp và tính cách vui tươi, chàng sẽ mời bạn cùng đi làm khách.

Nếu bạn có tài về các môn nào đó, cứ mạnh dạn trình diễn cho chàng. Tài lẻ rất gây ấn tượng đối với chàng. Thành vợ chàng rồi, đừng bỏ việc đọc sách. Nhân Mã không yêu những người đàn bà mà chàng không có gì để nói chuyện.

Hãy chuẩn bị tinh thần rằng chàng có thể chỉ trích bạn, đôi khi không tế nhị lắm. Nhưng chẳng làm thế nào khác được, luật chơi là như vậy.

Nhân Mã ít chú ý đến con nhỏ. Nhưng khi chúng lớn dần, chàng sẽ dành cho chúng ngày càng nhiều quan tâm. Có lẽ con trai sẽ gần với chàng hơn, mặc dù chàng sẽ đặc biệt dịu dàng với con gái. Nhân Mã thích thú chơi thể thao với con cái, cho chúng đi chơi xa. Chỉ có một điều mà chàng sẽ luôn nghiêm khắc: chúng không bao giờ được nói dối.

Về ứng xử của bạn sau khi sinh con, cần ghi nhớ rằng: hễ khi nào chàng gọi bạn đi chơi thì bạn phải giao con cho người giúp việc và sẵn sàng lên đường cùng chàng.

Nếu bạn luôn theo đuổi chính sách mà các nhà chiêm tinh đã phác hoạ như trên, cuộc sống hôn nhân của bạn với Nhân Mã chắc chắn sẽ thành công mỹ mãn

<span class="aligncenter"><strong>Phụ nữ Nhân Mã</strong></span>

<strong>Những điều nàng nói nhiều khi làm bạn không hài lòng. Thậm chí có lúc lời lẽ của nàng khiến tóc bạn phải dựng ngược. Nhưng khi nhận ra “hiệu quả” vừa gây nên, nàng sẽ sửa sai bằng một câu đùa vui, hoặc một nụ hôn.</strong>

Đàn bà Nhân Mã không nhìn đời bằng cặp kính màu hồng. Chính vì thế, quan điểm của nàng có thể tỏ ra quá gay gắt. Nàng chân thực đến nỗi có lúc bạn mong sao nàng nói dối một chút. Bởi vì không phải mỗi ai, không phải bất cứ lúc nào cũng muốn nghe sự thật trần trụi, và với nhiều người thì được nịnh vẫn thích hơn.

Nàng có tính tự lập rất cao, thờ ơ đối với các quan hệ họ mạc và thích sống một mình. Có lẽ nét đặc biệt này lý giải tại sao Cung Thủ nữ quá đam mê viễn du và không quen thường xuyên có mặt ở nhà.

Nếu muốn nàng làm một điều gì đó cho bạn, thì đừng ra lệnh, mà hãy đề nghị. Thậm chí thời nhỏ tuổi nàng còn không chịu nghe người mẹ sai khiến, thì vì cớ gì mà bạn nghĩ rằng nàng có thể để bạn làm việc đó? Đừng hy vọng. Nhân Mã không đời nào chịu hy sinh tự do, cá tính, hay thói quen của mình lấy bất cứ giá nào.

Trong thâm tâm sâu kín, nàng là một đứa trẻ cả tin. Thế giới quan của nàng trong sáng đến nỗi dễ bị kẻ khác lừa. Khẳng định này của các nhà chiêm tinh có vẻ hơi lạ lùng, bởi vì đàn bà Nhân Mã là người thông minh và tư duy logic. Nhưng vấn đề ở đây chúng ta đang nói không phải là về trí thông minh, mà là về trái tim. Hai thứ hoàn toàn khác nhau. Trí tuệ của Nhân Mã đủ khả năng giải quyết mọi bài toán khó khăn của cuộc sống. Nhưng trái tim nàng, than ôi, hoàn toàn yếu đuối, và chính vì thế nàng nhiều khi phải chịu đau khổ.

Ở Nhân Mã, lời nói và hành động hoàn toàn tương đồng với ý nghĩ và cảm xúc bên trong. Tính “thẳng ruột ngựa” như vậy có thể làm cho người khác không hiểu nàng, dẫn đến bất hoà và kết quả là những mảnh đời tan vỡ. Nhưng ý chí của Nhân Mã vẫn không bao giờ khuất phục. Lòng kiêu hãnh và lạc quan giúp nàng vượt qua sóng gió và vẻ vang thoát khỏi những hoàn cảnh bi đát nhất. Trái tim nàng có thể rớm máu, nhưng bạn không bao giờ biết được điều đó, bởi vì nàng sẽ cười đùa còn nhiều hơn khi khác. Chỉ đêm đêm, gối nàng sẽ ướt đầm nước mắt. Nhưng không ai nhìn thấy điều đó, và mọi người đều nghĩ rằng mọi chuyện của nàng vẫn ổn thoả như bình thường.

Nói về người vợ sinh cung Nhân Mã, các nhà chiêm tinh cho biết, cũng như đàn ông cung này, nàng không phải người hướng tới hôn nhân. Vì thế, bạn buộc phải có không ít mồi ngon để dụ dỗ nàng.

Thiếu gì lý do để nàng không vội lấy chồng. Trước hết, nàng có thể không muốn ảnh hưởng công việc đang làm. Không nên thuyết phục nàng. Đằng nào nàng cũng sẽ chỉ hành động theo ý mình. Hãy chờ đợi đến khi thời cơ và hoàn cảnh có lợi cho bạn. Chẳng hạn, bỗng nhiên nàng chán công việc. Hoặc bạn được bổ nhiệm công việc ở một địa phương khác (hãy nhớ đến đam mê viễn du của nàng). Tóm lại, nếu kiên nhẫn, bạn sẽ thắng hiệp này.

Đôi khi bạn thấy nàng hơi khắc nghiệt, nhưng đó chỉ là vẻ ngoài. Thực ra, nàng lãng mạn khủng khiếp. Nhân Mã có thể khóc khi xem một bộ phim, đọc bài thơ với cặp mắt đầy lệ. Nàng sẽ giữ tất cả những bức thư nhận được từ bạn, cả bông hồng khô úa còn lại từ bó hoa mà bạn trao nàng trong ngày đính hôn, và cả tấm vé xem hoà nhạc lần đầu khi các bạn vừa quen nhau.

Liên quan đến tài năng nội trợ của nàng thì ở đây tình hình có phần xấu hơn. Nhân Mã không thích việc dọn dẹp, giặt giũ và những bổn phận khổ ải khác trong nhà mặc dù nàng cũng có cố gắng duy trì ở đó một tình trạng sạch sẽ tương đối. Vì vậy, một người giúp việc - sẽ là quà tặng rất giá trị. Điều đó có lợi cả cho bạn, cả cho nàng và cho gia đình. Việc nấu ăn cũng không bao giờ tạo cho nàng một niềm hứng khởi dữ dội. Chắc chắn đó không phải là công việc yêu thích của nàng. Nếu nàng vận hết sức lực và ý chí để tự tay làm bữa ăn cho bạn trong ngày thường, thì ít ra, vào ngày nghỉ nàng muốn phải đi ăn tại nhà hàng.

Rất hiếm khi Nhân Mã có tâm trạng buồn bực. Khi tức giận, nàng có thể trở nên cay độc. Nhưng nàng không để bụng lâu và thường quên giận sớm hơn cả lúc bạn nhận ra nó. Những đàn ông thuộc loại đa sầu, bi quan - không hợp với Nhân Mã. Sự rầu rĩ, ủ rũ có thể khiến nàng phát ốm.

Con cái rất sung sướng với người mẹ Nhân Mã, bởi trong nhà nàng hầu hết thời gian vui như rạp xiếc. Bạn biết đấy, sự hân hoan, tiếng cười và tinh thần lạc quan tràn trề - môi trường tuyệt vời để nuôi dạy trẻ em. Thêm vào đó là lòng trung thực, dũng cảm và trí thông minh. Điều duy nhất có thể coi là nhược điểm: tính thiếu nề nếp, kỷ luật.

Người vợ Nhân Mã của bạn rất thích mời và tiếp khách đến nhà. Nàng làm việc đó tuyệt vời hơn mọi cung Hoàng đạo khác, kể cả Sư Tử. Lòng nhân hậu, hồn nhiên và hiếu khách của nàng có sức lôi cuốn đến nỗi mọi người đều thấy rất ấm cúng, dễ chịu.

Đàn bà Nhân Mã là người sống bằng tâm hồn. Bạn sẽ thấy rõ điều đó khi vào một ngày tuyệt đẹp, nàng thổ lộ với bạn rằng đã tìm kiếm bạn cả cuộc đời, suốt từ thuở ấu thơ, và hạnh phúc biết bao vì cuối cùng đã tìm được.

<strong>Tóm tắt</strong>

<strong>Tính chất chung:</strong> là người không kiên định, hay thay đổi
Ngày tượng trưng trong tuần: Thứ năm
Đá tượng trưng: Kim cương nhiều mặt, đá da trời, lam ngọc, ngọc bích
Màu sắc tượng trưng: Xanh dương, tím, vàng, xanh lá cây
Hoa tượng trưng: Cẩm chướng, hoa cúc, cây irit
Kim loại tượng trưng: Thiếc
Nước hoa: Xạ hương, hoa violet
Động vật: Ngựa, nai, công, thiên nga. 

<strong>Đặc trưng:</strong>

Là biểu tượng của nước. Sao chiếu mệnh là sao Mộc. Người Sagittarius rất đáng tin, vui vẻ, chân thật, chung thuỷ, cởi mở. Họ tin vào tương lai và những sự thay đổi của nó, họ thích đi du lịch, đi bộ ngao du và động vật. Họ rất ít khi gục ngã trước khó khăn, họ sùng đạo và là một người rất tò mò. Người Sagittarius cần sự tự do, vì vậy họ thích những người bạn, người yêu chung thuỷ và thật thà. Họ cũng có thể là một người bạn rất tốt. Các cô gái Sagittarius thích chăm sóc căn nhà, khu vườn và gia đình họ. Những công việc thích hợp cho người Sagttarius: thẩm phán, nhà khoa học, phi hành gia, hướng dẫn viên du lịch, đại lý du lịch.

<strong>Cách chinh phục chàng trai Sagittarius:</strong>

Các chàng trai Sagittarius rất tận tâm, có dáng thể thao và trung thành. Họ có thể bị chinh phục bởi những cuộc nói chuyện thông minh và vui vẻ. Họ cũng thích ăn uống, làm việc trong một công ty lớn và thích cách ăn mặc đẹp (nhưng không loè loẹt)

<i>Lời khuyên:</i> Mời anh ta đi tham quan với bạn trên lưng ngựa.

<strong>Cách chinh phục cô gái Sagittarius:</strong>

Các cô gái Sagittarius rất vui vẻ, lạc quan, năng động và hơi kì dị. Họ có khả năng khác thường về cách tổ chức và họ không thích bị ràng buộc bởi bất cứ một luật lệ gì của những người khác, họ thích sự tự do. Họ thích những chàng trai làm họ vui và hạnh phúc, nhưng họ không thích những người làm phiền họ với những quan điểm của đàn ông.

<i>Lời khuyên:</i> đừng để rơi vào một tình huống gây ra sự đố kỵ. </div>