<div class="content">
<div id="excerpt">
<strong>Cách nhận biết Gemini - Song Tử (22/5 - 21/6)
Hai anh em song sinh Castor và Pollux là con của Zeus, chúa tể trong tất cả mười hai vị thần trên đỉnh Olympus, và nữ hoàng của thành Sparta. Đó là hai đứa trẻ trung hậu, rất dũng cảm và cùng nhau nổi danh khi lập được nhiều chiến công hiển hách trong cuộc hành trình của nhóm thủy thủ tàu Argo vĩ đại, và trong biết bao cuộc phiêu lưu khác. Bất kể khi nào, hai anh em luôn luôn tìm cách giúp đỡ lẫn nhau. Trong một trận đánh, Castor bị tử trận sau một vết thương rất đau đớn. Trong nỗi buồn vô hạn, Pollux đã cố gắng tự sát theo anh. Nhưng khác với Castor, Pollux được thừa hưởng dòng máu của Zeus vua cha, nên là một chiến binh bất tử. Khi không còn cách nào nữa, cậu bé thốt lên lời khóc “Hãy để con chết thay Castor, thưa cha!”. Zeus thương tiếc vô cùng, đã đồng ý cho họ thay phiên nhau mỗi người được sống một ngày và đưa họ cùng bay lên bầu trời. Hai anh em hóa thành chòm sao Gemini, mỗi một ngày một người sẽ được sống trên thiên đàng và là ngôi sao được tỏa sáng, ngôi sao còn lại không sáng vì người kia lúc ấy đang ở trần gian. Cũng kể từ đó chòm sao Song Sinh được coi là biểu tượng cho tình bạn, tình anh em.</strong>
</div>

Với tư duy rộng rãi, đầy sáng tạo, sống với quan niệm ‘’tự nhiên nhi nhiên’’ và say mê tự do như điếu đổ, một anh chàng Song Sinh sẽ luôn bị kích thích, khích lệ bởi những gì thay đổi, mới mẻ. Ghét cay ghét đắng sự vụn vặt, anh ta sẽ không đủ kiên nhẫn để nghe bạn kể lể đâu.

=> Nếu bạn là một người luôn tự tin rằng mình có cá tính và ưa phiêu lưu mạo hiểm, hãy thử yêu nhân vật này.

<strong>Tóm tắt</strong>

<strong>Tính chất chung:</strong> là người không kiên định, hay thay đổi
Ngày tượng trưng trong tuần: Thứ tư
Đá tượng trưng: quặng Manhetit (quặng sắt từ), ngọc mắt mèo, đá mã não
Màu sắc tượng trưng: Xanh da trời, xám
Hoa tượng trưng: Hoa cúc, cỏ lưu ly
Kim loại tượng trưng: Thuỷ ngân
Nước hoa: Cây bách xù, hoa oải hương, quýt
Động vật: Con vẹt, con khỉ, con sóc

<strong>Đặc trưng:</strong>
Là biểu tượng của không khí. Sao chiếu mệnh là sao Thuỷ. Tính cách nổi bật nhất là hay tự mẫu thuẫn với chính mình, hay cãi bướng. Họ thường ít nói, lôi cuốn, khéo léo và ham hoạt động, nhưng đôi khi họ lại bi quan và cảm thấy mình vô dụng. Thỉnh thoảng sự tháo vát của họ lại trở nên vô hiệu. Ví dụ, họ cảm thấy rất khó để gắn bó dài lâu với một người, một vật hay một thói quen nào đó. Họ có thể là một người yêu chung thuỷ và có tài, nhưng sự tự do và không bị ràng buộc của họ luôn ở trên hết. Người cung Gemini rất thiếu kiên nhẫn, họ thưòng xuyên thay đổi những sở thích và những hoạt động của họ, và họ rất muốn có thể biết hết mọi thứ trong một thời gian ngắn. Khả năng thích nghi trong mọi tình huống của họ làm họ thêm phần hấp dẫn. Họ thích nghiên cứu những điều bí ẩn, đi du lịch, sống một cuộc sống hướng ngoại và ở trong một không gian không hạn chế. Những công việc thích hợp với người cung Gemini: chính trị gia, giám đốc, thương gia, luật sư.

<strong>Cách chinh phục chàng trai Gemini:</strong>

Những chàng trai Gemini rất tự do và hiếu động. Người trong mộng của họ phải hiểu được họ, cùng chia sẻ những niềm vui với họ và đồng thời, đừng làm cho họ cảm thấy mình đang bị kiềm chế. Họ là những người yêu thông minh và không bao giờ đơn điệu. Tại bữa ăn tối đầu tiên, bạn nên ăn những món ăn lạ, như tính cách của anh ta!

<i>Lời khuyên:</i> nếu bạn muốn gây chú ý với anh ta, bạn nên mặc một cái thắt lưng

<strong>Cách chinh phục cô gái Gemini:</strong>

Các cô gái Gemini khá thông minh, thân hình cân đối, thông thạo, sôi nổi và dễ thương. Nếu bạn có thể đưa ra những điều mới mẻ với cô ấy, bạn sẽ là người trong mộng của cô ấy. Vì cô ấy thích sự tự do và không phụ thuộc, nên việc có gia đình không phải là mục đích của cả cuộc đời cô ấy.

<i>Lời khuyên:</i> đề nghị cô ta đi dạo với bạn trên một chiếc xe mô tô.</div>